Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
G7-landene har stilt seg bak USAs våpen-
hvileforslag mellom Russland og Ukraina.
De advarer også Russland om ytterligere
sanksjoner om våpenhvilen ikke blir inngått.
USAs spesialsending møtte Putin i går.
Putin og Trump skal nå snakkes på telefon.
Trump mener det er god sjanse for
at krigen endelig kan ta slutt, skriver Reuters.
Ukraina har allerede sagt ja
til USAs forslag om våpenhvile i 30 dager.
Norge følger EU og innfører nye
økonomiske straffetiltak mot Russland i dag.
De kommer som en reaksjon på Ukraina-
krigen, samt menneskerettighetsbrudd -
- og undertrykkelse av
det sivile samfunnet i Russland.
Sanksjonene består av økonomiske frystiltak -
- og restriksjoner på eksport
av telekomunnikasjon og internett.
I dag startet SV årets landsmøte i Oslo.
Partileder Kirsti Bergstø sa at Ap nå må velge
mellom høyresiden og SV i skattepolitikken.
På landsmøtet vil SV vedta økt skatt på store
formuer, arv, eiendom og høye inntekter.
Bergstø kom også inn på sikkerhetspolitikk, -
- og sa at USA har blitt
en trussel, ingen sikkerhetsgaranti.
Årets lønnsoppgjør er i gang.
Som alltid startet det med frontfagene,
altså industri og privat næringsliv.
Både LO og YS har i dag levert sine krav
til arbeidsgiverorganisasjonen NHO.
Bedre råd og reallønnsvekst er målet.
Dette legger grunnlaget for resten av
lønnsforhandlingene i norsk arbeidsliv.
233 000 ventet på helsehjelp i februar.
Det er en nedgang
på rundt 25 000 personer fra februar i fjor.
Dette er det laveste antallet siden mai 2022,
og tallet forventes å synke utover våren, -
- ifølge Helse- og omsorgsdepartementet.
Regjeringen lanserte Ventetidsløftet i 2024
for å få ned sykehuskøene.
Therese Johaug møtte i dag pressen
ifm. helgens renn i Holmenkollen.
Johaug har vært klar på at det blir karrierens
siste, men åpnet nå for at det kan bli flere.
På spørsmål om hoppskandalen sa Johaug -
- at det til syvende og sist er utøverens
ansvar, og at hun har kjent på det selv.
Johaug avla positiv dopingprøve og
gikk bl.a. glipp av VM i 2017 og OL i 2018.
En sjelden måneformørkelse kom til syne
flere steder i verden i dag tidlig.
En måneformørkelse oppstår
når månen står i skyggen til jorda.
Noe av det spesielle med denne,
var at man kunne se månen og sola samtidig.
Månen kunne også virke
større enn den er, og få et rødlig skjær.
God helg.